---
title: SEO浅析
date: 2016-12-14 00:10:07
tags:
---


###SEO三点策略

1、SEO需要一个良好的策略

可以说每个站点所制定的SEO策略都是不同的，因为站点的内因，外部表现(搜索引擎中的表现，站点统计)还有公司的经济实力，人员技术配备情况都有所不同，站点的类型不同，规模不同等等这些都是SEO项目策划阶段需要进行的。再进行策略制定之前首先要做的有“项目可行性分析”、“项目经济投资预算”、“项目技术配比分析”等工作，这些都会影响到SEO策略的制定。

一个好的策略是做好SEO项目的良好开端，一般流程：SEO公司提供初期草案——客户组审批——专家组审批(组织一些业内人士)

审批结果有两种，这里简单用F和T来表示。

当审批报表显示F，意味着该草案需要重修修订，返回重做。

当审批报表显示T，意味着可以进行初案的制作，项目继续进行。

不管是T还是F，专家组都应该给于相应的审批意见，签名盖章，同时会在工程实施中起到连带责任。

 
2、SEO需要把握好一个良好的尺度

经常有人会说SEO很简单，当然多半出自一些新手之口，就目前的情况而言，黑帽SEO可以简单的理解为垃圾链接群发了，这是一种错误的手段。

另外，一些白帽也遇到了封站的问题，说是手法都合理，但是看了看站才知道，一般出现封站的情况的原因是“尺度没有把握好”，要是把所有的SEO策略都笼统的用到一个站上，那么就对不起了，必死无疑，尺度的把握很大一部分是靠经验或者是靠实验，大量的，各种类型的SEO项目操作，大量SEO实验之后才会有点“手感”。
 
3、SEO需要慢功细活

　　SEO是一个很耗时的工作，有些策略实施之后，我们没法很短时间观察到效果，只有搜索引擎更新以后(一次甚至多次)才能看到效果，这是进行客户教育工作的难点之一。慢功可以这样理解，SEO是个需要慢慢的去做，不可急躁。细活呢?SEO要做的精细(细的甚至对文章的写作，段落的布置都有要求)，精致，不留痕迹。

<!-- more -->

###SEO的三种方式

SEO白帽

　　SEO白帽是一种公正的手法，是使用符合主流搜索引擎发行方针规定的SEO优化方法。一直被业内认为是最佳的SEO手法，它是在避免一切风险也避免了与搜索引擎发行方针发生任何的冲突，它也是SEOer从业者的最高职业道德标准，也是本课程介绍的重点。
 
SEO黑帽

　　SEO黑帽是一种不为搜索引擎所支持的违规行为，因为黑帽SEO挑战了行业道德底线，因此为被广大白帽SEO而所不齿。
 
SEO灰帽

　　所谓SEO灰帽即是指介于白帽与黑帽之间的中间地带，相对于白帽而言，会采取一些取巧的方式来操作，这些行为因为不算违规，但同样也不遵守规则，是为灰色地带。

###网站浏览的视觉原理

　　在美国长期研究网站可用性的著名网站设计工程师杰柯伯.尼尔森在2006年4月发表了一项《眼睛轨迹的研究》报告。报告发现，人们大多不由自主地以“F”字母形状的模式来阅读网页。尼尔森指出，网页的阅读模式和人们从学校里养成的读书习惯迥异。这份研究报告是从323名读者阅览几千张网页的试验中得出的这个结论的，研究者发现，读者的阅读行为在浏览不同性质的网站和肩负不同的阅读任务时候都表现出基本上恒定的习惯。这种有压倒性的阅读模式就宛如英文字母F的形状，并且包括下面三个方面：

　　第一：读者的眼睛首先是水平运动，常常是扫过网页内容最上半部分。这样就形成了一条横向的运动轨迹。这是F字母的第一条横线。

　　第二：读者的眼光略微下移，很典型地扫描比第一步范围较短的区域。这就又画了F字母中的第二条横线。

　　第三：读者朝网页左边的部分进行垂直扫描。有时候，这个举动很慢而且很有系统性，这样就画了F字母中的一条竖线。

　　下面三张热度图用来表明眼睛的运动轨迹并用色彩来显示眼光聚集程度的高低。越热的地方，颜色越热，分别为红色（最热）、黄色（较热）、蓝色（不热）和灰色（没有温度），如下面三张图所示。

　　这三张是不同性质的网页。第一张是一般的说明性网页，第二张是个电子商务网页，第三张则是Google搜索结果页面。其结果都显示出F字母的轮廓。

###网站浏览F形状模式的意义

　　F形状模式对网页设计的含义很透彻，也就是网页的设计和推广要有下面5个重要考虑。

　　第一，读者不会非常仔细的一个字一个字看网页的内容。很少有人通篇在看。所以，每页不一定要填充非常多的内容，也就是说，每个网页不要过长。

　　第二，网页的头两段非常重要，读者们基本上最关注这个部分。所以，这两段的写作好坏直接影响读者是否有兴趣继续呆在此页吸收信息。

　　第三，将重要的关键词尽可能地及早在标题、副标题和段落的前部显示给读者。这个安排内容的方法对搜索引擎也同样重要 ，因为搜索引擎的阅读方式是在模仿人。搜索引擎对网页的标题和前面段落非常看重，所以，网页的优化要充分考虑这一点。

　　第四，人们对搜索引擎，譬如谷歌的搜索结果页面的反应也是F型的。我们可以看到人们的眼光普遍注意搜索结果的自然排名，最前面1-3个搜索结果，而对4-10的搜索结果是一带而过。就是人们往下看搜索结果，也是勉强地，换句话说，将你的网站排名在搜索结果页的前一两位直接决定了你网站受关注的程度。

　　第五，搜索引擎竞价广告，除非能被放置在搜索结果页的最顶端和右侧广告区的第一位，否则无法得到搜索者的关注。然而，对获得最顶端和右边第一，往往点击的费用是很贵的 。如果资金不足，只能做到右边两位以下，广告不易受到关注。另外，即使竞价广告受到最顶端和右边第一，广告的关注度也远远不如搜索结果的自然排名的前一两位。所以，搜索引擎优化是最能提高网站曝光度的办法。
 
###中国搜索用户的浏览特性

Enquiro公司在2007年4月针对中国互联网用户对搜索的关注度进行了一个特别的实验调查。实验者是50名18-26岁在美国学习的中国留学生。

　　实验者任意给定中英文关键词，请测试者在谷歌和百度上进行搜索。结果发现，与美国用户的F型浏览模式不一样，中国搜索者的观察区域要宽广得多，成柱形分布趋势。
对此我们得出一个结论，即中国的搜索者不像美国的搜索者所关注的区域狭小，排名第五位以下的搜索结果很容易被忽视，中国搜索者却对搜索结果都去打量一番，很有耐心的看满首页的10个结果的全部。与此同时，他们对百度右侧的广告却极少关注。

　　根据这个实验结果，我们可以看到搜索引擎优化在中文搜索中的意义更大。人们研究的焦点普遍集中在自然搜索结果排列中，从第一位到第十位，而对右侧广告基本上视而不见。另外，因为中国搜索者有比美国搜索者大得多的耐心，看满十个搜索结果，我们在从事中文搜索引擎优化的时候，则抒了一口气，只要我们的网页排名能进入首页，效果便初步达到成功。排名到第一位吸引的注意力是最多的，第二位和第三位次之。但是排到第八、九、十位照样可以获得流量。这个时候，如果你的网站标题和描述能够撰写的足以动人，在倒数位置上排名的网站一样可以抢排名在前五位以上的网站的流量。

###搜索排名影响用户认知

根据美国搜索营销公司IProspect2006年4月份的一份调查报告显示，41%的美国搜索者如果在第一页的搜索结果中没有发现有用信息便放弃搜索，而这一比例在2002年仅为28%，而在三页以上才放弃的用户比例为12%，比2002年降低了10个百分点。

而同时，虽然不很科学，36%的美国搜索引擎用户认为搜索排名靠前能够体现企业在行业内的地位，而反对这种说法的用户比例为25%。人们的视觉左右了人们的大脑。
在Google委托Enquiro公司做的《搜索提升品牌》实验报告中就披露了一个公司品牌排列在搜索结果首位与品牌认知度的直接关联。这项对25岁以上即将买车但是又不那么老练的潜在购车族的实验显示，排列在搜索结果自然排名和竞价排名首位的品牌最容易被人们记住并能回忆出品牌所代表的特点，更有对这个品牌有着比较浓厚的购买意向。

　　日本车在美国的普遍印象是省油。实验让这些消费者的人群搜索“燃油效率”这个关键词，并以本田作为测试品牌。当本田均出现在自然搜索和竞价排名第一位的时候，比较如果本田不出现在搜索结果中，多出16%的消费者将“燃油效率”与本田挂钩。在又进行一次搜索后，有高达42%的消费者能够回忆起本田。这些消费者的“购买意向”也随之增加。实验发现，有多出8%的消费者肯定他们将买本田车，如果本田真的是省油的话。相反，当本田不出现在搜索结果中的时候，有购买意向的消费者比例下跌16%。

　　以上Google报告中讨论的现象在经济不稳定的时代表现地更加明显。这个时候人们对他们访问的网站更加小心，对和他们网上交易的对方更加谨慎，排名在前列的网站从第一感觉上比排列在后的值得信任，占据优势。基本原因是因为人们有一种自然的联想-优秀公司的品牌网站一定是做得最好的，而搜索引擎一定是推荐最好的。因此，一个有实力的公司，如果网站在搜索的结果中，特别是在前列的结果中看不到影子，公信力和品牌的光亮度会大打折扣。
 
###搜索引擎爬虫

搜索引擎为了能够让自己的数据库足够的强大，足够的全面，不分昼夜的在网络上寻找新的，更可靠的信息，但是随着网络时代到来，网络信息爆炸式的整张，人工根本不可能完成这样的任务，因此，搜索引擎拥有者开发出来一套程序，用来不分昼夜的抓去信息，然后整理，分类信息，最后将这些信息索引到自己的数据库中。

这种不分昼夜抓取网站信息的程序的名字很多，比如：蜘蛛，爬虫，机器人，探测器。一般搜索引擎可以同时派出N多个爬虫程序，它们通过URL一个页面一个页面的抓去网站的标题，描述，图片，网站内容等，然后把抓去回来的信息放在专用的仓库中，等待索引。

但是网站的设计者，并不能保证自己设计的网站是天衣无缝的，都会有很多问题：比如说网页中出现死链接，网页内容过多等，都导致爬虫程序无法正确的抓取完整个页面的内容，或许爬虫只抓去了这个页面的头部，在抓去身子的时候发现自己存储信息的地方不够了，不得不离开。所以我们在设计网站的时候都应该注意这些问题，建议各位网站设计者能够把网页设计的容易让爬虫接受。

###Google的两个爬虫程序原理介绍

下面我们以搜索引擎中做的最好的Google为例，分析搜索引擎是如何抓取信息，如何处理信息。

Google爬虫程序拥有2种：刷新爬虫和深度探测爬虫，刷新爬虫不分昼夜的将抓取来的信息放在一个特定的数据库中，由于刷新爬虫个和主要索引程序一起提供搜索结果，有的时候您会发现，你的页面更新突然出现在搜索结果页面，但是过了一会又突然消失了，这是因为刷新爬虫在不停的抓去信息，不停的重写，给我的感觉是刷新爬虫的存储机制影响比较像数据结构中的栈，先进后出，后就进先出，消失的这段时间各位SEO不要着急，还是那个样子不停的更新1月后就会慢慢出现在搜索结果中，不过现在可能等待时间没有那么长。如果你的页面已经在搜索引擎的索引中出现，刷新爬虫一旦发现你的更新，爬虫程序会很快的将您的更新显示出来，但是还是不够稳定，要一直等到深度爬虫更新主要索引，您的页面才能够足够的稳定。

一般流程如下所示：

刷新爬虫程序→发现信息→抓取信息→放在专用数据库→等待索引整理→索引整理(深度爬虫访问主要索引) →索引完成，某关键词的排名都已经计算好→等待用户搜索→奉上结果。



